1) Задача.
Напишите программу, которая принимает на стандартный вход список игр футбольных команд с результатом матча и выводит на стандартный вывод сводную таблицу результатов всех матчей.
За победу команде начисляется 3 очка, за поражение — 0, за ничью — 1.
Формат ввода следующий:
В первой строке указано целое число nn — количество завершенных игр.
После этого идет nn строк, в которых записаны результаты игры в следующем формате:
Первая_команда;Забито_первой_командой;Вторая_команда;Забито_второй_командой
Вывод программы необходимо оформить следующим образом:
Команда:Всего_игр Побед Ничьих Поражений Всего_очков
Конкретный пример ввода-вывода приведён ниже.
Порядок вывода команд произвольный.

Sample Input:

3

Спартак;9;Зенит;10

Локомотив;12;Зенит;3

Спартак;8;Локомотив;15


Sample Output:

Спартак:2 0 0 2 0

Зенит:2 1 0 1 3

Локомотив:2 2 0 0 6

2) Задача.
В какой-то момент в Институте биоинформатики биологи перестали понимать, что говорят информатики: они говорили каким-то странным набором звуков.

В какой-то момент один из биологов раскрыл секрет информатиков: они использовали при общении подстановочный шифр, т.е. заменяли каждый символ исходного сообщения на соответствующий ему другой символ. Биологи раздобыли ключ к шифру и теперь нуждаются в помощи:

Напишите программу, которая умеет шифровать и расшифровывать шифр подстановки. Программа принимает на вход две строки одинаковой длины, на первой строке записаны символы исходного алфавита, на второй строке — символы конечного алфавита, после чего идёт строка, которую нужно зашифровать переданным ключом, и ещё одна строка, которую нужно расшифровать.

Пусть, например, на вход программе передано:
abcd
*d%#
abacabadaba
#*%*d*%

Это значит, что символ a исходного сообщения заменяется на символ * в шифре, b заменяется на d, c — на % и d — на #.
Нужно зашифровать строку abacabadaba и расшифровать строку #*%*d*% с помощью этого шифра. Получаем следующие строки, которые и передаём на вывод программы:
*d*%*d*#*d*
dacabac

Sample Input 1:

abcd
*d%#
abacabadaba
#*%*d*%
Sample Output 1:

*d*%*d*#*d*
dacabac

3) Задача.

Простейшая система проверки орфографии может быть основана на использовании списка известных слов.
Если введённое слово не найдено в этом списке, оно помечается как "ошибка".

Попробуем написать подобную систему.

На вход программе первой строкой передаётся количество dd известных нам слов, после чего на dd строках указываются эти слова. Затем передаётся количество ll строк текста для проверки, после чего ll строк текста.

Выведите уникальные "ошибки" в произвольном порядке. Работу производите без учёта регистра.

Sample Input:

4
champions
we
are
Stepik
3
We are the champignons
We Are The Champions
Stepic
Sample Output:

stepic
champignons
the

4) Задача.

Группа биологов в институте биоинформатики завела себе черепашку.

После дрессировки черепашка научилась понимать и запоминать указания биологов следующего вида:
север 10
запад 20
юг 30
восток 40
где первое слово — это направление, в котором должна двигаться черепашка, а число после слова — это положительное расстояние в сантиметрах, которое должна пройти черепашка.

Но команды даются быстро, а черепашка ползёт медленно, и программисты догадались, что можно написать программу, которая определит, куда в итоге биологи приведут черепашку. Для этого программисты просят вас написать программу, которая выведет точку, в которой окажется черепашка после всех команд. Для простоты они решили считать, что движение начинается в точке (0, 0), и движение на восток увеличивает первую координату, а на север — вторую.

Программе подаётся на вход число команд nn, которые нужно выполнить черепашке, после чего nn строк с самими командами. Вывести нужно два числа в одну строку: первую и вторую координату конечной точки черепашки. Все координаты целочисленные.

Sample Input:

4
север 10
запад 20
юг 30
восток 40
Sample Output:

20 -20

5) Задача.

Дан файл с таблицей в формате TSV с информацией о росте школьников разных классов.

Напишите программу, которая прочитает этот файл и подсчитает для каждого класса средний рост учащегося.

Файл состоит из набора строк, каждая из которых представляет собой три поля:
Класс Фамилия Рост

Класс обозначается только числом. Буквенные модификаторы не используются. Номер класса может быть от 1 до 11 включительно. В фамилии нет пробелов, а в качестве роста используется натуральное число, но при подсчёте среднего требуется вычислить значение в виде вещественного числа.

Выводить информацию о среднем росте следует в порядке возрастания номера класса (для классов с первого по одиннадцатый). Если про какой-то класс нет информации, необходимо вывести напротив него прочерк, например:

Sample Input:

6	Вяххи	159

11	Федотов	172

7	Бондарев	158

6	Чайкина	153

Sample Output:

1 -

2 -

3 -

4 -

5 -

6 156.0

7 158.0

8 -

9 -

10 -

11 172.0
