1) Задача.

Напишите программу, которая считывает из файла строку, соответствующую тексту, сжатому с помощью кодирования повторов, и производит обратную операцию, получая исходный текст.
Запишите полученный текст в файл и прикрепите его, как ответ на это задание.
В исходном тексте не встречаются цифры, так что код однозначно интерпретируем.
Примечание. Это первое задание типа Dataset Quiz. В таких заданиях после нажатия "Start Quiz" у вас появляется ссылка "download your dataset". Используйте эту ссылку для того, чтобы загрузить файл со входными данными к себе на компьютер. Запустите вашу программу, используя этот файл в качестве входных данных. Выходной файл, который при этом у вас получится, надо отправить в качестве ответа на эту задачу.

Sample Input:
a3b4c2e10b1

Sample Output:
aaabbbbcceeeeeeeeeeb

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2) Задача.

Напишите программу, которая считывает текст из файла (в файле может быть больше одной строки) и выводит самое частое слово в этом тексте и через пробел то, сколько раз оно встретилось. Если таких слов несколько, вывести лексикографически первое (можно использовать оператор < для строк).
В качестве ответа укажите вывод программы, а не саму программу.
Слова, написанные в разных регистрах, считаются одинаковыми.

Sample Input:
abc a bCd bC AbC BC BCD bcd ABC

Sample Output:
abc 3

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2) Задача.

Имеется файл с данными по успеваемости абитуриентов. Он представляет из себя набор строк, где в каждой строке записана следующая информация:
Фамилия;Оценка_по_математике;Оценка_по_физике;Оценка_по_русскому_языку
Поля внутри строки разделены точкой с запятой, оценки — целые числа.
Напишите программу, которая считывает файл с подобной структурой и для каждого абитуриента выводит его среднюю оценку по этим трём предметам на отдельной строке, соответствующей этому абитуриенту.
Также в конце файла, на отдельной строке, через пробел запишите средние баллы по математике, физике и русскому языку по всем абитуриентам.
В качестве ответа на задание прикрепите полученный файл со средними оценками.
Примечание. Для разбиения строки на части по символу ';' можно использовать метод split следующим образом:
print('First;Second-1 Second-2;Third'.split(';'))
>> ['First', 'Second-1 Second-2', 'Third']
Sample Input:
Петров;85;92;78
Сидоров;100;88;94
Иванов;58;72;85

Sample Output:
85.0
94.0
71.666666667
81.0 84.0 85.666666667
